“这本书值得被放在每一个有思想的程序员的书架之上”
--Kent Beck
“Eric Evans写了一本牛逼的书，通过这本书，你可以让你设计出来的软件恰好匹配你所要解决的问题领域内的模型
他的书跟XP完全兼容！它并不是关于如何描述一个领域内的画面；它是关于你如何思考这些问题，你该用什么样的语言描述这些问题，你怎样通过组织代码去映射你对这些问题的深刻理解。Eric认为这些关于你的问题领域内的研习会一直贯穿整个项目，因此他所谈论的技术中有很大一部分都是关于重构。
这本书读起来很有趣。Eric举了很多生动的栗子，他写文章也很有一套。我将这本书视为程序员的必读书。它必将是经典。”
--Ralph Johnson, 《Design Patterns》的作者
“如果你不认为你从研究面向对象编程中获益，那么这本书将教你做人。”
--Ward Cunningham
“Eric试图描绘的是有经验的面向对象开发人员经常做的事情的一部分，但却是我们一直以来跟公司其他员工们无法描述的一些事情。我们贡献过很多星星点点的这类知识。。但我们从来没有去组织并系统化这些关于建一个领域逻辑的关键。这本书非常重要。”
--Kyle Brown, 《Enterprise Java Programming with IBM WebSphere》的作者
“Eric Evans令人信服地论证了领域建模作为开发核心的重要性，并提供了完成领域建模所需的坚实的基础框架和大量的技术。它必将是永恒的智慧，当下这些方法论都过时了它也不会过时。”
--Dave Collins, 《Designing Object-Oriented User Interfaces》的作者
“Eric把现实世界中建模和构建业务应用的经验编织到了一本实干又有用的书中。Eric从一个令人信服的实践者的视角描绘了通用语言，描绘了和用户共享模型的好处，描绘了对象生命周期的维护，描绘了如何从逻辑上和物理上构建一个应用，描绘了深度重构的过程和结果。这些是他对我们的世界做的最主要的贡献。”
—Luke Hohmann, 《Beyond Software Architecture》的作者

